### CC Antya 6.220

> মহাপ্রভুর ভক্তগণের বৈরাগ্য প্রধান ।\
> যাহা দেখি’ প্রীত হন গৌর-ভগবান্ ॥২২০॥

> mahāprabhura bhakta-gaṇera vairāgya pradhāna\
> yāhā dekhi' prīta hana gaura-bhagavān

*маха̄прабхура*—Шри Чайтаньи Махапрабху; *бхакта-ган̣ера*—преданных; *ваира̄гйа*—отречение; *прадха̄на*—основной принцип; *йа̄ха̄ декхи’*—видя что; *прӣта хана*—становится доволен; *гаура-бхагава̄н*—Шри Чайтанья Махапрабху, Верховная Личность Бога.

**Отречение — это основной принцип, на котором держится жизнь преданных Шри Чайтаньи Махапрабху. Видя это отречение, Шри Чайтанья Махапрабху, Верховная Личность Бога, остаётся чрезвычайно доволен.**

Любой человек — будь то обычный материалист или чистый преданный — может понять поведение преданных Шри Чайтаньи Махапрабху, если внимательно изучит его. Тогда он обнаружит, что преданные Шри Чайтаньи Махапрабху нисколько не привязаны ни к каким материальным наслаждениям. Они полностью отказались от чувственных наслаждений, чтобы целиком посвятить себя служению Господу Шри Кришне, и отдают свою жизнь и душу служению Кришне без материальных желаний. Поскольку их преданное служение свободно от материальных желаний, никакие материальные обстоятельства не могут ему помешать. Хотя обычным людям очень трудно понять такое умонастроение преданных, оно высоко ценится Верховной Личностью Бога, Господом Шри Чайтаньей Махапрабху.
